[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 26]
¿Lo hiciste a propósito
o no te diste cuenta?
Así es.
Lo hice a propósito.
Lo sabía.
Té Ganlu, ¿no?
El té de los enamorados de Jingcheng.
Por lo general,
las mujeres lo preparan
para el hombre que aman.
No pensé que
fueras tan mezquino, tramando todo esto
para engañar a Fan Yun con el té Ganlu.
Por suerte me di cuenta a tiempo. Si no,
Fan Yun habría caído en tu trampa.
Tú tienes tus principios
y yo tengo mis reglas.
Además, hoy Fan Yun no pensó
que yo estuviera tendiéndole una trampa.
Ella me lo dijo muy claro.
¿Qué te dijo?
Dijo...
que este té era excelente.
El té
no es más que una taza de agua.
Entra y sale del cuerpo.
Una vez que se bebe, se olvida.
Pero lo que le daré esta noche
sí lo recordará toda la vida.
Disfruta tu té Ganlu con calma.
Me voy.
[Puerta sur]
Fan Yun.
Qi Zheng.
Qi Zheng,
¿qué te pasa hoy?
Primero saliste corriendo todo nervioso
y luego mandaste a Suyin
a llamarme hasta aquí.
¿Qué pasa?
Bueno...
¿Acaso ustedes dos
hace un momento...?
¿Hace un momento
qué?
Ya se está haciendo tarde
y mañana tenemos que seguir el viaje.
Si tienes algo que decir, dilo ya.
Olvídalo.
Es que
todavía no te he traído
a ver Yongcheng de noche.
Mira.
Comparada con la noche en que llegamos,
hoy está mucho más tranquila,
¿no?
Fan Yun.
Espérame un momento.
Está bien.
¿De dónde
salió esto?
Les pedí a Zhu Luan y a los demás
que los hicieran
con la pólvora que encontramos
en la Cueva del Espíritu Inmortal.
¿Pólvora?
Entonces la Secta del Espíritu Inmortal
de verdad era peligrosa.
¡Pero son muy hermosos!
Sí.
Quién diría que con algo tan peligroso
se pudiera hacer algo tan hermoso.
De verdad son hermosos.
Qi Zheng, mira.
Los obstáculos
que nos esperan son reales,
pero
estos fuegos artificiales
tan deslumbrantes frente a nosotros
también lo son.
Ven.
Toma.
¿Lo enciendo yo?
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Presidente,
Wu envió un mensaje secreto.
[Mensaje secreto]
[Se filtró lo de pedir bendiciones.
Regrese de inmediato]
Disculpe, mesero.
¿El Sr. Zheng que
se hospedaba en esta habitación
ya se fue?
Sí,
se fue anoche.
Parece que tuvo una urgencia familiar.
Se fue con mucha prisa.
¿Una urgencia familiar?
Sí.
¿Será que pasó algo en su casa?
Fan Yun.
¿Qué haces ahí parada?
Vámonos ya.
El carruaje ya está listo.
Anda, sube.
Sube.
Está bien.
Cuando volvamos a Ling'an,
te invitaré unos baozi.
Está bien.
Soberano.
Fan Yun.
Zhu Luan.
Fan Yun, gracias por venir a Yongcheng.
Gracias por venir a la prefectura de Hulin
y por estar a nuestro lado.
Mi familia preparó esto.
Me enteré de que hoy
se van de Yongcheng.
No tengo nada especial que darles,
pero llévenselo para comer en el camino.
Gracias, Zhu Luan.
Recuerda lo que te dije.
Sigue ayudando en la botica
a curar enfermos y salvar vidas
y no olvides
leer mucho.
Ya decidí qué quiero ser cuando crezca.
¿Me dejas adivinar?
¿Quieres
ser médica?
Déjame adivinar a mí.
Quieres ser maestra
como Fan Yun,
¿verdad?
No.
Quiero ser funcionaria,
una funcionaria como Fan Yun,
para ayudar a los demás.
Voy a estudiar mucho.
Algún día seré como ustedes.
Así que, hasta entonces,
tienen que esperarme.
Está bien.
Te estaremos esperando en Ling'an.
Es una promesa.
[Cielo y tierra en paz]
¡Buen viaje, soberano!
¡Buen viaje, Srta. Fan Yun!
¡Vamos a acompañarlos
hasta la salida de la ciudad!
La fama del soberano
de Jiucheng llega lejos.
Cuida al pueblo con bondad y justicia.
La Srta. Fan Yun es sabia y capaz.
Arriesgó su vida para salvar al pueblo.
Acabaron con las medicinas falsas
y devolvieron la paz.
Unieron fuerzas contra la epidemia
y tranquilizaron al pueblo.
Levanten sus herramientas y griten juntos.
Que la enfermedad se aleje
y haya menos desgracias.
Que el pueblo viva sano, feliz y en paz.
Srta. Fan Yun,
todos han visto
lo que hiciste por el pueblo.
♪ Mi corazón busca el sol naciente ♪
¡Buen viaje, soberano
♪ Y mis sueños no temen al desierto ♪
y honorables autoridades!
♪ ¿Qué importa volar contra el viento? ♪
¡Buen viaje, soberano
y honorables autoridades!
♪ Solo quiero honrar mi juventud ♪
♪ Quiero brillar junto a la gente común ♪
♪ Y mirar hacia la misma luz ♪
En marcha.
♪ Sin temer tierras lejanas ni el ocaso ♪
¡Buen viaje, soberano
y honorables autoridades!
♪ Solo por este vasto mundo ♪
♪ Cambiarlo por un nuevo esplendor ♪
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Persigo la luz
y dejo florecer mis sueños ♪
♪ Con valentía enciendo esta fe sencilla ♪
♪ Hasta iluminarla por completo ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Se vuelvan miles de destellos
ante mis ojos ♪
[Prefectura de Hulin]
♪ Espero ver en qué te convertirás ♪
Que el pueblo viva en paz y alegría
es responsabilidad
del soberano de Jiucheng.
Hoy por primera vez sentí
lo satisfactorio que es ser soberano.
Entonces,
aunque el camino por delante
esté lleno de dificultades,
este viaje valió la pena.
Por cierto, soberano,
¿Zheng Shi se despidió de ti
antes de irse?
¿Y por qué tendría que despedirse de mí?
Si lo hiciera,
seguro que solo diría tonterías.
¿Tonterías?
¿Qué tonterías?
Nada.
No hablemos de él.
Pero se fue sin decir nada,
sin despedirse.
¿De verdad no te dijo nada?
Me dijo
que habías elogiado mucho el té Ganlu.
¿Qué dijo?
Me dijo
que habías dicho
que el té Ganlu era muy bueno.
Soberano, habla más fuerte
y más claro.
¿Qué fue exactamente lo que dijo?
Zheng Shi me dijo
que dijiste que el té Ganlu era muy bueno.
Ganlu...
Fan Yun, ¿sabes
qué significa el té Ganlu
para la gente de Jingcheng?
Yo...
Claro que lo sé.
Entonces, ¿por qué...?
Ese día sí dije que
el té Ganlu era muy bueno,
pero había una segunda parte.
Él no te la contó, ¿verdad?
No importa.
Yo no soy tan celoso.
¿Qué importa si había
una primera parte o una segunda?
Además, ni siquiera lo invité
a ver los fuegos artificiales.
No me lo digas. No pienso escuchar.
Está bien,
entonces no lo diré.
La segunda parte era...
La segunda parte era
que el té Ganlu es muy bueno,
pero a mí no me gusta.
Además, también le dije
que él y yo
no somos del mismo mundo.
Y
todavía no hemos resuelto
las preocupaciones del pueblo.
¿Cómo podría tener cabeza
para pensar en romances?
Soberano, puedes estar tranquilo.
Mientras no cumplamos
nuestro acuerdo
de gobernar bien la ciudad,
no voy a pensar en esas cosas.
[Pabellón Juyun]
Jefe.
¿Por qué mi abuelo
fue de repente al templo
y qué le respondió el abad?
Cuéntame todo con detalle.
No hace falta.
Mejor te lo cuento yo.
Abuelo,
acabo de volver
y todavía no he pasado por casa
a saludarlo.
Lou Qiyan.
¿De dónde vienes
y a dónde vas?
Acabo de volver
de Yongcheng.
¿Vas a hacer negocios?
Tú...
Ahora solo quiero saber
si quieres ser
Lou Qiyan
o
Zheng Shi.
Abuelo,
mis hombres me dijeron
que los bandidos que
se apoderaron del ajenjo dulce
usaban técnicas muy parecidas a las mías.
¡Cállate!
No puedes hablar
sin pruebas.
Tengo que decirlo.
Durante todos estos años,
usted ha estado lejos
de la familia, solo en Ling'an.
Aunque ocupa un puesto alto
y tiene mucho poder,
esa gloria es solo aparente.
Nadie puede cargar con todo solo.
Yo entiendo muy bien las dificultades
que ha pasado.
¿Qué vas a saber tú, siendo tan joven?
Abuelo,
dedicarme al comercio
no significa rebajarme.
Para el futuro de nuestra familia Zheng,
trae más beneficios que perjuicios.
Es verdad que quiero ser Lou Qiyan.
Le ruego que lo comprenda.
[Ling'an]
Por fin volvimos a casa.
Es nuestro hogar,
pero también es un nuevo campo de batalla.
¿Estás lista?
Desde el día en que
decidí ser funcionaria,
ya estaba lista.
Gao Ran, Gao Ran.
Gao Ran.
Hermano,
¿viste eso?
Gao Ran me sonrió hace un momento.
¿A ti?
Yo creo que él es así con todos,
siempre sonriendo.
No.
Claramente en sus ojos
solo estoy yo.
Gao Ran, eres muy bueno conmigo.
Sabía que no ibas a dejar que me cayera.
¿Ah, sí?
En este viaje a Yongcheng,
¿usaste el sombrero que te di?
No lo usé.
Marchar con un sombrero
es demasiado estorboso.
Mientes.
Entonces dime, ¿qué es esto?
Srta. Wei,
ya es tarde.
Deberías volver a descansar.
No voy a volver.
Yo sí me voy.
Dime,
¿este no es mi sombrero?
Ya te dije que no.
Dime, ¿es o no es mi sombrero?
Viste mal.
Estoy segura de que es mi sombrero.
- Déjame verlo.
- Viste mal.
Déjame verlo, anda.
- Ya te dije que viste mal.
- Te sientes culpable, ¿verdad?
¿No te atreves a admitirlo?
En realidad me extrañaste mucho, ¿verdad?
¿Verdad que me extrañaste mucho?
Soberano,
mientras usted estuvo en Yongcheng,
siguiendo sus órdenes,
añadí centros médicos temporales,
farmacias y puntos
de atención médica en Ling'an.
También distribuí
todo el ajenjo dulce del almacén
a esos nuevos puntos.
Todo funciona con normalidad en Ling'an.
No se han detectado
enfermos de la epidemia.
Buen trabajo, Sr. Jiang.
Regresé de Yongcheng hace varios días.
Sobre el seguimiento del control
de la epidemia,
que Fan Yun lo explique en detalle.
La distribución de medicamentos
se ha reforzado mucho.
La epidemia en Yongcheng
ya está completamente bajo control.
En pocos días,
el comercio y la agricultura de Yongcheng
podrán reanudarse por completo.
Bien hecho.
Que la epidemia de Yongcheng
se haya controlado en tan poco tiempo
se debe en gran parte
al mérito de la Srta. Fan Yun.
Adelante, diga el "pero".
Pero
también quisiera preguntarle
si recuerda
lo ocurrido
con la torre de señales de fuego.
Sr. Zheng.
Sr. Zheng,
¿de verdad cree que el soberano
no sabe nada
del robo del ajenjo dulce?
Ahora el soberano
no le está pidiendo cuentas por eso.
Y aun así, usted, como subordinado,
se atreve a presionarlo.
Se trata de
si uno quiere preguntarlo o no.
No se trata de
si se debe preguntar o no.
Sr. Zheng, continúe.
Soberano,
creo recordar que
en una reunión matutina
usted prometió
ante todos los ministros que,
al volver de Yongcheng,
resolvería el asunto con imparcialidad.
Soberano,
una ciudad tiene sus leyes.
Le ruego que
cumpla su promesa
y castigue
a la Srta. Fan Yun.
Le rogamos que cumpla su promesa.
¿Acaso quieren rebelarse?
La epidemia de Yongcheng acaba de pasar.
Aún no hemos recompensado
méritos ni sancionado faltas.
Todavía hay asuntos más urgentes
por resolver.
¿Y ustedes ya quieren unirse contra mí
y contra quien ayudó
a estabilizar Yongcheng?
Un hombre honorable cumple su palabra.
Si usted
no está dispuesto a cumplirla,
¿cómo enfrentará
a todos los ministros
de ahora en adelante?
Sr. Zheng,
se está pasando.
Soberano,
encendí la torre de señales de fuego
sin autorización.
Me excedí en mis atribuciones.
Le ruego que me castigue.
¡Fan Yun encendió
la torre de señales de fuego
para salvar al pueblo de Yongcheng!
Si ahora la castigo por eso,
¿quién se atreverá después
a arriesgarse por el pueblo?
Soberano,
hoy Fan Yun se excedió en sus funciones
y lo justifica diciendo
que fue por la voluntad del pueblo.
¿Y mañana?
Si
vuelve a usar la voluntad del pueblo
como excusa
para cruzar otros límites, ¿qué pasará?
Si todo se maneja así
y todos hacen lo mismo,
entonces
dígame,
¿para qué sirven las normas?
Me temo que después usted
ya no podrá dar la cara
ante todos los ministros.
Le rogamos que lo piense bien.
Castigue a la Srta. Fan Yun.
¡Guardias!
Lleven a Fan Yun bajo custodia
al Departamento de Investigación
para que espere el juicio.
Srta. Fan Yun, por aquí.
Acepto mi culpa.
Con su permiso, nos retiramos.
¡Soberano!
¡Soberano! ¡Soberano!